## О проекте
Этот проект посвящён парафразу "Метафизики" Аристотеля. Я хочу упростить стиль лекций, потеряв при этом минимум смысла.

## Что
"Метафизика" Аристотеля - это набор лекций, записанных его учениками. В нём он рассказывает о своём взгляде на мир - диалектике.

Диалектика - это то, что сейчас мы называем здравым смыслом. То, как надо мыслить.

Парафраз - это вольное изложение, пересказ.

Получается, этот проект посвящён пересказу лекций Аристотеля о здравом смысле.

## Где почитать парафраз?

http://ec2-54-93-191-207.eu-central-1.compute.amazonaws.com

На днях поковыряюсь с доменом.

##Зачем

Есть четыре перевода "Метафизики" на русский язык.

- Первый - незавершённый перевод первых пяти книг от П. Первова и В. Розанова от 1895 года.
- Второй - перевод тринадцатой и четырнадцатой книг от А.Ф. Лосева от 1929 года.
- Третий и основной - перевод с древнегреческого от С.И. Еремеева и А.В. Кубицкого 1934 года (ISBN 5-89329-503-X)
- Четвёртый - перевод с древнегреческого А. Маркова 2018 года (ISBN 978-5-386-10325-5)

В чём проблемы этих переводов? Первые два незавершены, вторые два мне очень сложно читать. Я предполагаю, что эти переводы были подстрочными. Это отдельный вид переводов, и то, что их сложно воспринимать - это не их вина. Они служат другой цели.

Когда я начал читать "Метафизику", я понял две вещи. Во-первых, что книга невероятна полезна. А во-вторых, что текст о диалектике сложнее самой диалектики. Я решил найти что-нибудь, что может мне помочь прочитать "Метафизику".

Об Аристотеле есть несколько видов работ:

- Самые понятные - лекции, сжато пересказывающие суть диалектики. Как дополнительный материал - прекрасно, но я хочу читать Аристотеля.
- Второй по понятности - это исторические исследования про древнюю Грецию. Аналогично: полезно, но это не Аристотель.
- Вольные сочинения на тему: статьи, рассуждения, трактовки. В большинстве своём, они написаны специалистами для специалистов, поэтому я с трудом могу понять, о чём в них идёт речь.
- Аудиокниги. Максимально бесполезная вещь, я считаю. Лучше рисовать картинки.

Я не нашёл ни одного разбора "Метафизики" по абзацам или хотя бы по главам. Ближе всех к этому подошёл "Аристотель для всех" М. Адлера, но он сильнее, чем мне надо, отходит в сторону упрощения. Я решил: пока читаю Аристотеля, я буду записывать абзац за абзацем так, как я их понял.

##Как

Я разбил текст "Метафизики" на три части. Первая - перевод 1934 года. Третья - мой парафраз. Между ними - вторая: примечания к обоим частям.

В тексте будут встречаться анахронизмы. Аристотель в парафразе говорит современными нам терминами. Это позволяет одновременно и сократить, и упростить текст. В качестве примера я предлагаю первую книгу, девятую главу, четвёртый абзац. Без привлечения современного языка это просто ад какой-то.

Вообще, у "Метафизики" надо бы первой читать пятую книгу. Она целиком посвящена базисным определениям. Начиная парафраз, я этого не знал, поэтому живём вот так вот.

##ЧаВо

####Я нашёл опечатку, ошибку / Ты неправильно понял оригинал / Есть идея
Пишите: справа указаны контакты. Если правда мой косяк - поправлю.

####Хочу помочь в переводе/разработке
[GitHub](https://github.com/snowinmars/aristotel.paraphrase)

####Хочу закинуть денег
Не надо.
